# Проект.
# Определение перспективного тарифа для телеком-компании.
## Описание проекта.
### Заказчики.
Коммерческий департамент компании-оператора сотовой связи.
### Задача.
Определить наиболее выгодный тариф для телеком-компании.
### Данные для исследования.
- Таблица с информацией о пользователях:
  - идентификатор пользователя,
  - имя пользователя,
  - фамилия пользователя,
  - возраст пользователя,
  - дата подключения тарифа,
  - дата прекращения пользования тарифом,
  - город проживания пользователя,
  - название тарифного плана.
 
- Таблица с информацией о звонках:
  - уникальный номер звонка,
  - дата звонка,
  - длительность звонка,
  - идентификатор пользователя, сделавшего звонок.
 
- Таблица с информацией о сообщениях:
  - уникальный номер сообщения,
  - дата сообщения,
  - идентификатор пользователя, отправившего сообщение.

- Таблица с информацией об интернет-сессиях:
  - уникальный номер сессии,
  - объём потраченного за сессию интернет-трафика,
  - дата интернет-сессии,
  - идентификатор пользователя.

- Таблица с информацией о тарифах:
  - название тарифа,
  - ежемесячная абонентская плата в рублях,
  - количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату,
  - количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату,
  - объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату,
  - стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета,
  - стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета,
  - стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета.
  
### Используемые библиотеки.
- pandas,
- matplotlib,
- numpy,
- scipy.
### Результат.
В исследовании пранализировано поведение пользователей в зависимости от используемого тарифа. На основании полученных данных сделан вывод, о том какой тариф более выгоден компании, что позволило скорректировать рекламный бюджет. Также проведена статистическая проверка гипотез о выручке по тарифам и регионам.

