# Проект:
# Прогнозирование вероятности оттока клиентов для сети фитнес-центров
## Описание проекта.
### Заказчик.

Менеджеры сети фитнес-центров, определяющие стратегию взаимодействия с клиентами.

### Задача.

Провести анализ, котрый поможет разработать план действий по удержанию клиентов.

В рамках исследования необходимо:
- научиться прогнозировать вероятность оттока в следующем месяце для каждого клиента;
- выделить несколько наиболее ярких групп клиентов и охарактеризовать их основные свойства;
- определить основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток клиентов;
- дать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
   - выделить целевые группы клиентов;
   - предложить меры по снижению оттока;
   - определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

### Описание данных.

Предоставленные данные содержат информацию о клиенте, за месяц до подтверждения факта оттока, а также факт оттока или нет на определенный месяц.

В данных меется следующая информация о клиентах:
- пол;
- проживание или работа в районе фитнес-центра;
- сотрудник компании-партнёра клуба;
- факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга»;
- наличие контактного телефона;
- возраст;
- время с момента первого обращения в фитнес-центр;
- длительность текущего действующего абонемента;
- срок до окончания текущего действующего абонемента;
- факт посещения групповых занятий;
- средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
- средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
- суммарная выручка от других услуг фитнес-центра;
- факт оттока в текущем месяце.

### Используемые библиотеки.

- pandas,
- matplotlib,
- seaborn,
- numpy,
- sklearn,
- scipy.
